The mind of the enlightened one easily shares: Why should
tâm chiếu Hoàn quán dẽ chia sẻ Tại sao
n't Buddhist practitioners in the Dharma center
mà các phật tử trong đạo tràng không nên
be too far apart in terms of electricity?
ở cách nhau quá xa về điện ý
Because we Buddhists only have a little
vì Phật tử chúng ta chỉ có một chút thời
time, dear fellow practitioners.
gian được thôi các quý đạo hữu ạ chúng
We also have family matters to attend to, so
ta còn phải lo chuyện gia đình cho nên
the time we can spare each day is very
thời gian chắt ra trong ngày nó rất là
limited. Therefore, if a Buddhist practitioner wants to
ít Cho nên nếu phật tử của mình mà muốn
chant scriptures, and has family matters to attend to,
có tụng kinh được gia đình có việc thì
the Dharma center can come to chant scriptures, and the karmic progress will be
đạo tràng Đến tụng kinh nghiệp nó sẽ
faster than chanting alone.
chuyển nhanh hơn là tự mình Tụng kinh
Therefore, we need the support of
cho nên cần có sự tụng kinh hỗ trợ của
Buddhist practitioners in the Dharma center. If we only
của phật tử trong đạo tràng Thế chúng ta
have a little time like that, and
chắt ra có một ít thời gian như thế mà
we use that time to travel, which takes
chúng ta dùng thời gian đó di chuyển vì
minutes, then we don't help
phút rồi thì chúng ta đến không giúp cho
our fellow practitioners much, do you
Phật tử mình được bao nhiêu các quý đạo
see? We only travel for
hữu thấy không Chúng ta chỉ đi trong
10 or 15 minutes; the rest of the time
vòng 10 phút 15 phút thôi còn lại thì
we have to stay there for
chúng ta phải ở đó là thời gian tụng
chanting, and then we have to go back and forth.
niệm rồi chúng ta lại phải đi đi về chứ
If we are too far apart, 30 minutes to travel, and then
chứ nếu xa nhau quá 30 phút đi 30 phút
another hour and a half to reach our fellow practitioners' place,
về đến chỗ đạo hữu một tiếng rưỡi nữa
we can't do anything at
thì chúng ta không làm được việc gì ở
home. That's why...  So, if
gia đình chúng ta và Chính vì thế chúng
we don't do our duty anymore, and if we don't
ta không đi làm phận sự nữa và không đi
do our duty, where will the merit come from?
làm phận sự thì lấy đâu ra công đức làm
How can we cultivate compassion? Do you all agree?
sao nuôi dưỡng được tâm từ bi các quý
Therefore, in our
đạo hữu thấy đúng không cho nên trong
Dharma community, we should not be
đạo tràng chúng ta địn lý không nên ở
too far apart. If we are too far apart and
quá xa nhau còn nếu chúng ta ở quá xa
keep calling, it's no different than being
nhau chúng ta cứ gọi điện thì chẳng khác
irresponsible. We
nào vôi trách nhiệm cứ gọi điện cho
just call people and tell them what to do, but
người ta thôi Xong cứ bảo ta làm người
they don't know how to do it, right?
ta có biết làm đâu phải không các quý
So we don't care about what's happening. That's
đạo hữu cho nên chúng ta không quan tâm
called being a Dharma community leader, that's
được trên đấy gọi là đạo tràng trưởng
called greed. Do you understand, dear Dharma friends? There's
đấy gọi là tham các quý đạo hữu rõ chưa
no responsibility for
ạ không có trách nhiệm gì mới cái việc
their spiritual practice and transformation. Because when
tu tập chuyển nghiệp của người ta Tại vì
we go to their homes, chant scriptures
mình có đến nhà người ta mình tụng kinh
there, we discover
ở nhà người ta mình mới phát hiện ra các
spiritual elements and talk to
yếu tố tâm linh và mới nói chuyện với
them, we understand their thoughts and feelings, and
người ta mới biết được tâm tư tình cảm
guide them in their practice. But if we just
hướng dẫn ta tu tập được còn cứ cái điện
call them on the phone, we can call as many times as we want,
thoại này gọi Gọi bao nhiêu mà chả được
but we don't discover anything
nhưng mình không phát hiện được chính
officially. We are simply greedy, greedy for fame,
thức thế mình chẳng qua chỉ là người
right, dear
tham tham gì tham danh phải không quý
Dharma friends?
đạo hữu là người thăm danh là người vô
We are greedy for fame, irresponsible. We only call and encourage them, that's all.
trách nhiệm mình chỉ có gọi điện như thế
Here, there must be a group leader,
nhưng ở đây nó phải có nhóm trưởng của
and then the group leader must come and teach
mình rồi nhóm trưởng mình phải đến Dạy
people. Once we understand,
người ta rồi ta biết rồi xong từ đấy
we can then pay close attention, right,
mình mới quan tâm sâu sát được phải
dear fellow practitioners? Therefore, the
không các quý đạo hữu nhá Cho nên là vị
geographical location
trí địa lý
within a Dharma center shouldn't be too far apart.
ở trong Một đạo tràng không nên quá xa
We have a period called the
nhau Chúng ta có một cái thời kỳ gọi là
initial period where we gather in various
thời kỳ ban đầu là chúng ta tập chung
places, and after that initial period,
các nơi rồi thế xong cái thời kỳ ban đầu
we must divide up so that
ấy rồi thì chúng ta phải chia ra để cho
the Dharma center leader can pay close attention to the
đạo tràng trưởng người ta quan tâm đến
Dharma center members. If
Đạo tràng viên một cách sâu sát nhất chứ
we are too greedy like that, we wo
chúng ta quá tham lam như thế Chúng ta
n't fulfill our duties,
sẽ không làm tròn bổn phận của chúng ta
and we won't gain
và chúng ta chẳng được lợi ích Phước báo
any benefit or merit from doing our duties. If we just
gì trong cái việc mình làm không tròn
call and say, "Do this, do that," the
bổn phận cứ gọi điện alo này làm thế này
Mind-Illuminating Enlightenment
đi làm kia đi trên tâm chiếu Hoàn quán
won't do that. So when
không làm việc đó được cho nên khi có
someone asks about the Mind-Illuminating Enlightenment, we say, "Where are you, fellow practitioner? Give me your address." The
người hỏi đến tâm chiếu Hoàn quán là Nhĩ
Mind-Illuminating Enlightenment will send the Dharma center
chỉ tâm chiếu Hoàn quán sẽ cho đạo tràng
leader there, and everyone will help
trưởng ở đấy mọi người sẽ giúp đỡ tận
wholeheartedly. What does that mean? They have to come to your house,
tình tận tình tức là gì là phải đến nhà
help you there, and chant scriptures, right? Only
là phải giúp tận vào đấy mà tụng kinh
then will we discover
phải không Rồi mới phát hiện ra nghiệp
our karma and help others.  We are guided by the Mind-
ta mới giúp đỡ người ta được CH tâm
Viewing and Complete Contemplation, only explaining to
chiếu Hoàn quán chỉ nói cho người ta để
people that they need to practice,
người ta hiểu vấn đề là cần phải tập
and how to practice is something the Mind-Viewing and Complete Contemplation can do.
thôi và còn tu tập thế nào thì tâm chếu
I will guide them through this Dharma center leader, and then
đạo tràng trưởng này tôi sẽ hướng dẫn
they will naturally
cho thế thì tự nhiên người ta sẽ lương
trust that Dharma center leader,
vào cái người đạo tràng trưởng kia phải
right, dear Dharma friends? That's how we can
không các quý Đạo Hữu đấy mình mới khẳng
affirm that we are not greedy.
định là mình không có tham chứ Còn nếu
Otherwise, we are greedy for connections and fame. That
không thì mình tham quan hệ tham danh Nó
is a very dangerous kind of greed, isn't it,
là một cái tham rất nguy hiểm phải không
dear Dharma friends? Because I have connections,
các quý đạo hữu Bởi vì tôi có quan hệ
I have many connections so that people
tôi có nhiều quan hệ để cho mọi người
will come to me. It's a
còn đến với tôi Nó là một cái tham ngủ
hidden greed that we ourselves don't detect.
ngầm mà chính chúng ta không phát hiện
Do you understand this, dear Dharma friends?
được ra các quý Đạ Hữu rõ chỗ này chưa
We must think about the benefit of
chúng ta phải nghĩ đến lợi ích của người
others first, not
ta trước chứ đừng nghĩ đến cái tham của
our own greed, right? It's about the benefit of others
mình phải không phải lợi ích cho người
because they come to us
ta vì người ta đến với mình để người ta
hoping
mong cầu
for transformation, and we
để cho người ta được chuyển hóa thì mình
must fulfill that hope. Do you
phải đáp ứng được cái mong cầu đấy của
agree, dear Dharma friends?
người ta các quý Đạ Hữu thấy đúng không
At home, when people ask me
trên nhà những cái người ta hỏi mình là
which Dharma center is nearby, I will introduce them to
gần đạo tràng nào mình sẽ giới thiệu vào
that center and
đạo tràng đó và người đạo tràng trưởng
its leader.  Naturally, if you ask me again, I will
đó thì tất nhiên hỏi lại mình mình sẽ
guide you, and people must care for and look after you
hướng dẫn và người ta phải quan tâm chăm
attentively. Do you agree, fellow practitioners? That's
sóc tận tình các quý đạo hữu thấy đúng
why I say to overcome greed, anger, and delusion.
không cho nên nói là đoạn tham sân si
But greed is also very subtle; sometimes you
Nhưng cái tham nó cũng vi tế lắm đôi khi
can't understand it because your own mind thinks, "
không hiểu được đâu vì cái ma tâm của
That's
mình nó lại cho mình đấy là trách nhiệm
my responsibility, I have a responsibility." I have
quý th ôi tôi có trách nhiệm Tôi có
many people, I care about many people,
nhiều người tôi qu quan tâm đến nhiều
but in reality, out of 100 people, I have
người nhưng thực chất 100 người mình
n't truly cared for one person,
chưa hề quan tâm được đến một người thật
right?
đúng với cái chữ quan tâm phải không Tại
Because out of 100 people, everyone is frantically asking questions on
vì 100 người ai cũng hỏi hớt ha hớt hải
the phone, and then they rush to take
với cái điện thoại ấy mà xong là vôi
responsibility. It turns out that in
trách nhiệm như thế thì hóa ra trong
this life, I have never been responsible
cuộc đời này mình chưa hề có trách nhiệm
to anyone. It's simply because I'm too
với bất cứ một ai mà chẳng qua là mình
greedy. I'm just
tham quá thì mình như thế thôi Mình chỉ
reinforcing my greed. That's all. So,
đi Tô bồi thêm cái giữ tham Thôi nhá Cho
regarding the geography of a group,
nên về địa lý của một nhóm thì chúng ta
if at first it's too small and far apart,
nếu như mới đầu là nó ít quá nó ở xa
we must consciously find a way to increase the number of
nhau thì chúng chúng ta phải làm sao tự
people, so that we can be
Đông lên để chúng ta tách cho người ta
closer, closer, and
gần nhau gần nhau để cho người ta thân
help each other. Do you understand this point?
cận giúp đỡ nhau để chúng rõ chỗ này
Never be greedy, constantly chasing after things,
chưa ạ Chứ không bao giờ được cái là cứ
neglecting your
tham hết từ chỗ nọ tham đến chỗ kia vôi
responsibilities and living your whole life to cultivate
trách nhiệm sống cả cuộc đời đi Tô bồi
fame without knowing it. Just
cái tham danh mà không biết gì nhé Chỉ
greed for fame, and fame has many
tham cái danh thôi cái danh nó có nhiều
forms, dear fellow practitioners. Anything that doesn't
cái lắm các quý đạo hữu cái gì mà không
bring practical results is greed for
mang đến kết quả thiết thực thì nó đều
fame; it's just that we are too ignorant and
là tham danh nó đều là tham danh chẳng
too greedy, we don't
qua mình vô minh quá tham quá mình không
realize we are greedy for fame.
phát hiện ra là mình đang tham danh thôi
Dear fellow practitioners, awaken to this:
các quý đạo hữu ạ nhá giác ngộ điều này
Recognize greed and eliminate
Giác Ngộ Nhận diện tham và loại trừ cái
it. Then, if the distance between groups
tham thế thì khoảng cách giữa các nhóm
is 15 km, we can ignore that. The main thing
là 15 km thì chúng ta bỏ qua mà chủ yếu
is the distance between the practitioners within the
là khoảng cách giữa các phật tử trong
group, from one end to the other. The
nhóm là bao xa từ đầu này cho tới đầu
furthest point between
kia là bao xa đấy t chỗ xa nhất của hai
those two groups of practitioners is what we
nhóm Phật tử ấy là bao xa thì chúng ta
need to consider. In a Dharma center,
cần phải quan tâm trong Một đạo tràng
when we see that it's too far, the Dharma
nhá thì khi chúng ta thấy quá xa thì
center leader must consciously
người đạo tràng trưởng Tứ tự phải hình
cultivate and
thằng ý thức là hãy bồi dưỡng hãy bồi
separate the people to form a
dưỡng để tách ra cho người ta thành đạo
new Dharma center. The closer the
tràng mới làm sao đó mà Càng gần càng
better, dear fellow practitioners, do you understand? Therefore, the Dharma
tốt các quý đạo hữu rõ chưa ạ trên nên
center leader should avoid the greed of having too many
là đạo tràng trưởng tránh đi một cái
followers.  The number will cause
tham là tham quân số tham quân số sẽ làm
us to lose Buddhists and not
mình mất đi các phật tử không giúp được
benefit them. The Heart-Viewing
lợi ích cho Phật tử nhá đâi tâm chiếu
Enlightenment is just an example. There are 10
Hoàn quán chỉ nói ví dụ thôi ạ Có 10
people in a village practicing together,
người ở một xóm thế cùng tu với nhau thế
but if you say, "Oh, these 10 people
nhưng nói là ô cái chỗ cái 10 cái người
are following that Lao woman up there,
này nó theo bà Lào ở trên kia cách đây
20 km away,"
20 km
then who would want to join that group anymore, right?
thì ai người ta vào cái nhóm ấy nữa đúng
People say, "Why go so far and
không Người ta bảo sao đi xa thế mà mình
always encounter a deceitful teacher?" "Oh,
lại luôn luôn gặp phải thầy dùi luôn Ôi
now go so far, come here, to this woman
giờ đi xa thế đến đây này đến cái bà này
right here, she's the leader!" Then,
ở ngay đây bà ấy là trưởng đây này Thế
naturally, the people in our group
thì tự nhiên cái người trong nhóm mình
will waver, right, dear fellow practitioners?
nó sẽ lung lay phải không quý đạo hữu
Therefore, the leader of the Dharma group is only
cho nên người đạo tràng trưởng tham chỉ
causing suffering to others. They want to
làm khổ người khác thôi Muốn là không
keep those groups from
muốn rời những cái nhóm kia ra khỏi tay
their control, dear fellow practitioners, do you understand? They
mình ấy mà các quý đạu Hữu rõ chưa ạ
don't want to leave their control. They only want to be the
không muốn rời ra khỏi tay mình Chỉ muốn
leader over those people.
mình làm chưởng thôi trên cái người đấy
They are called destroyers of the Dharma, bringing no benefit
Đang gọi là người phá đạo chả có lợi ích
to all beings. Too much greed leads to groups
gì cho chung sinh cả tham quá nhóm dần
near and far, not nurturing
gần nhóm xa cũng tham không bồi dưỡng
them. That's why the Heart-Viewing
người ta lên thế nhá thế thì tâm chếu
Enlightenment Enlightenment adds this point so
hoàn có nói thêm cái chỗ này để cho
we
chúng ta
understand.
hiểu I
[Heart-Viewing Enlightenment]  music]
[âm nhạc]